## 🐳 Guía de Instalación de Docker

## ✅ Para **Windows**

### **Requisitos**

- Windows 10/11 64-bit **Pro, Enterprise o Education** (para Docker Desktop con WSL2).
- **O** Windows Home con WSL2 habilitado.

---

### **1️⃣ Instalar WSL2 (si aún no está instalado)**

Abrir **PowerShell como Administrador** y ejecutar:

```powershell
wsl --install
```

Si ya tenés WSL, asegurate de que sea la versión 2:

```powershell
wsl --set-default-version 2
```

Reiniciá la computadora si es necesario.

---

### **2️⃣ Descargar Docker Desktop**

- Ir a: [Docker Desktop para Windows](https://www.docker.com/products/docker-desktop/)
- Descargar el instalador y ejecutalo.
- Seguir los pasos de instalación, asegurándote de marcar **“Use WSL2 instead of Hyper-V”**.
- Una vez instalado, iniciar Docker Desktop y esperar hasta que el **icono de la ballena** en la bandeja del sistema indique que está en funcionamiento.

---

### **3️⃣ Verificar la instalación**

Abrir **PowerShell o CMD** y ejecutar:

```bash
docker --version
```

✅ Deberías ver algo como `Docker version 24.x.x`.

Luego probar Docker con:

```bash
docker run hello-world
```

✅ Deberías ver “Hello from Docker!” confirmando la instalación.

---

## ✅ Para **Ubuntu (22.04, 20.04)**

### **1️⃣ Desinstalar versiones anteriores (opcional)**

```bash
sudo apt-get remove docker docker-engine docker.io containerd runc
```

---

### **2️⃣ Actualizar el índice de paquetes**

```bash
sudo apt-get update
```

---

### **3️⃣ Instalar dependencias**

```bash
sudo apt-get install \
    ca-certificates \
    curl \
    gnupg
```

---

### **4️⃣ Agregar la clave GPG oficial de Docker**

```bash
sudo install -m 0755 -d /etc/apt/keyrings
curl -fsSL https://download.docker.com/linux/ubuntu/gpg | \
    sudo gpg --dearmor -o /etc/apt/keyrings/docker.gpg
```

---

### **5️⃣ Configurar el repositorio de Docker**

```bash
echo \
  "deb [arch=$(dpkg --print-architecture) \
  signed-by=/etc/apt/keyrings/docker.gpg] \
  https://download.docker.com/linux/ubuntu \
  $(lsb_release -cs) stable" | \
  sudo tee /etc/apt/sources.list.d/docker.list > /dev/null
```

---

### **6️⃣ Actualizar el índice de paquetes nuevamente**

```bash
sudo apt-get update
```

---

### **7️⃣ Instalar Docker Engine**

```bash
sudo apt-get install docker-ce docker-ce-cli containerd.io docker-buildx-plugin docker-compose-plugin
```

---

### **8️⃣ Verificar la instalación**

Ejecuta:

```bash
docker --version
```

✅ Deberías ver algo como `Docker version 24.x.x`.

Luego probar:

```bash
sudo docker run hello-world
```

✅ Deberías ver “Hello from Docker!” confirmando la instalación.

---

### **(Opcional) Ejecutar Docker sin `sudo`**

Ejecutar:

```bash
sudo usermod -aG docker $USER
```

Luego **cierra sesión y vuelve a iniciar la sesión** para aplicar el cambio de grupo.

---

## ✅ Notas:

✅ **Siempre verificar que Docker Desktop esté en ejecución en Windows antes de usar comandos Docker.**
✅ **En Ubuntu, si ocurren problemas de permisos, anteponer los comandos con `sudo` o configurar los permisos de usuario como se indicó arriba.**
✅ Asegurate de tener **mínimo 4 GB de RAM** para una mejor experiencia con Docker, especialmente al ejecutar múltiples contenedores.
